콘텐츠  가이드라인 
1.  콘텐츠  제한  정책 
‘네이버’는  ‘이용자’들이  ‘치지직’ 및  ‘네이버’의  ‘서비스’를  신뢰하고  안전하게  이용할  수  있도록  관련 
법령에서  금지하고  있거나  그  내용이  불법적인  또는  반사회적인  콘텐츠,  이용약관  또는  가이드라인에 
위반하는  콘텐츠(이하  총칭하여  ‘부적합  콘텐츠’)의  유통을  제한하고  있습니다.  여기서  콘텐츠는  라이브 
스트리밍  영상  및  다시보기  VOD  영상  뿐만  아니라  썸네일,  제목,  상세정보,  링크  등을  모두  포괄하여 
‘제공자’가  ‘치지직’을  통해  게시하는  모든  유형의  정보를  의미합니다. ‘제공자’는  부적합  콘텐츠를 
게시하여서는  아니되며  ‘제공자’가  다음과  같은  부적합  콘텐츠를  게시한  경우,  해당  콘텐츠  및  이를 
게시한  ‘채널’, 이를  게시한  ‘제공자’에  대해서  비공개,  삭제,  이용  정지  등  이용  제한  조치가  취해질  수 
있습니다. 
만약  ‘제공자’가  업로드한  부적합  콘텐츠로  인하여  문제가  발생할  경우  이로  인한  모든  책임은 
‘제공자’에게  있습니다.  부적합  콘텐츠의  예시는  다음에서  정한  것과  같으며,  이에  국한되지  않습니다 
부적합  콘텐츠  예시 
1.1  불법성  콘텐츠 
범죄  관련  내용을  미화/권유/조장하는  내용이나  범죄의  수단이나  방법  또는  범죄에  이르는  과정이나 
결과를  구체적으로  묘사하여  범죄를  조장할  우려가  있는  내용  및  관련  법령상  법  위반  사항에  해당하는 
내용 
• 범죄,  범죄인  또는  범죄단체  등을  미화하여  범죄를  정당하다고  보이게  할  우려가  있는  정보 
• 성폭력,  마약복용  등  퇴폐적  행위를  자극하거나  미화하는  내용 
• 살인을  청탁하거나  이를  권유,  유도  및  매개하는  내용 
• 성폭력,  강간,  윤간  등  성범죄를  구체적/사실적으로  묘사하거나  미화한  내용 
• 매춘,  사이버섹스,  노골적인  성적대화  등  성적유희  대상을  찾거나  매개하는  내용 
• 음란정보  또는  퇴폐업소가  있는  장소를  안내  또는  매개하는  내용 
• 대마초,  코카인  등  국내  불법  약물을  보여주거나  사용하는  행위 
• 대마초,  코카인  등  국내  불법  약물의  섭취를  미화하거나  토론이나  묘사하는  내용 
• 주민등록생성기,  카드생성기,  아이템생성기  등  불법자료를  올리는  경우 
• 불법제품을  이용자에게  판매하거나  소개하는  경우 
• 타인의  신체를  본인의  의사에  반해  촬영  및  게시하여,  성적  수치심을  유발하는  경우 
• 불법적인  해킹  정보를  유포하는  경우 
• 불법  다단계  영업행위,  유사  수신  등  허위사실이나  불법적  내용을  게시하는  경우 
• 불법성  콘텐츠를  게재하고  있는  타  사이트로  링크를  제공하는  경우 
• 난자매매,  장기매매,  대리모  등의  신체와  관련된  금전  거래를  야기할  우려가  있는  경우 
• 악성코드,  바이러스  등  이용자의  서비스  환경을  저해하는  프로그램  및  검색  어뷰징  등  네이버의 
업무를  방해하는  프로그램을  수록하거나  설치를  유도,  배포하는  경우 
• 그  밖에  범죄  및  법령에  위반되는  위법  행위를  조장하여  건전한  법질서를  현저히  해할  우려가 
있는  경우 
• 국가공인면허가  있어야  하는  작업  등을  면허  미소지자가  행하는  장면을  담은  경우  (단, 
현황고발뉴스  등  공익적  목적이  명확한  경우에는  예외로  함) 
• 금지된  물품  판매:  현행  법률이  인터넷을  통한  판매를  금지한  품목을  거래하거나  거래  알선한  경우 
◼ 판매  금지  및  제한  물품  안내 
• 불법적인  사행심  조장:  한국  마사회법,  경륜＊경정법,  복권  및  복권기금법  등  관련  법률상의 
규정을  준수하지  않는  사행행위  영업을  통한  상업활동을  하는  경우 
• 자동차  등  운전  중에  영상표시장치를  운전중  볼  수  있는  위치에  표시되도록  하거나  조작하는  경우, 
차선  및  신호위반,  과속,  음주운전을  하는  등  도로교통법  등  관련  법령을  위반하는  경우 
• 타인의  이름이나  주민등록번호  도용하거나  부정하게  사용하는  경우  등과  같이,  주민등록법  등  관련 
법령을  위반하는  경우 
• 식품/화장품/의료용구와  관련하여  식품위생법,  화장품법,  의료기기법  등  관련  법령을  위반하는 
경우   
• 그  외  법령을  위반하는  내용을  포함하는  경우 
1.2   음란성  콘텐츠 
사회통념상  일반인의  성욕을  자극하여  성적  흥분을  유발하고  정상적인  성적  수치심을  해하여  성적 
도의관념에  반하는  내용 
• 남녀의  성기,  국부,  음모  또는  항문이  노출되거나  투명한  의상으로  인해  속살이  비치는  내용 
• 착의 상태라도 남녀의 성기 등 특정부위가 지나치게 부각되어 윤곽 또는 굴곡이 드러나거나, 
선정적인  연출  및  선정성을  지속  유발하는  내용 
• 이성  또는  동성간의  정사,  구강성교,  성기애무  등  성행위를  직접적으로  묘사한  내용 
• 구강,  항문  등  신체의  일부  또는  성기구(도구)를  이용한  자위행위를  묘사한  내용 
• 성행위와  관련된  신음소리  등을  묘사한  내용 
• 강간,  윤간,  성추행  등  성폭력  행위를  묘사한  내용 
• 수간,  혼음,  가학성/피학성  음란증,  관음증,  성고문  등  비정상적인  행위를  묘사한  내용 
• 아동  또는  청소년을  성적  유희의  대상으로  직접적이고  구체적으로  묘사한  내용 
• 자극적이고  혐오스러운  성적  표현  및  남녀의  성기를  저속하게  표현한  내용 
• 불륜관계,  근친상간  등  반인륜적  성행위를  자세하게  소개하거나  흥미위주로  묘사한  내용 
• 매춘  등  불법  성행위를  정당하게  묘사한  내용 
• 음란성  게시물을  게재하고  있는  타  사이트로  링크를  제공하는  경우 
• 그  밖에  일반인의  성적  수치심을  현저히  해할  우려가  있는  내용 
1.3  청소년  부적합  콘텐츠 
• 시체  사진  등  혐오감을  주는  장면을  포함하거나  해당  정보로  링크시키는  경우 
• 스와핑  등  사회  윤리적으로  용납되지  않은  행위를  매개하는  경우 
• 존속에  대한  상해,  폭행,  살인  등  전통적인  가족윤리를  훼손할  우려가  있는  내용 
• 혈흔이  낭자하거나  신체를  훼손시키는  등  잔혹한  장면을  포함하거나  해당  정보로  링크시키는  경우 
• 청소년  유해약물  등의  효능  및  제조방법  등을  구체적으로  기술하여  그  복용  제조  및  사용을 
조장하거나  이를  매개하는  내용 
• 청소년에게  불건전한  교제를  조장할  우려가  있거나  이를  매개하는  내용 
1.4  폭력성,  잔혹성,  혐오성  콘텐츠 
• 장애인,  노인,  임산부,  아동  등  사회적인  약자  또는  부모,  스승  등에  대한  살상,  폭행,  협박,  학대 
행위  등을  구체적으로  묘사한  내용 
• 구토,  방뇨,  배설  시의  오물,  정액,  여성생리분비물  등을  구체적,  사실적으로  묘사하여  혐오감을 
불러일으키는  내용 
• 낙태,  절개,  절단,  출산,  수술  장면  등  의료행위를  지나치게  상세히  표현하여  혐오감을 
불러일으키는  내용 
• 흉기  그  밖의  위험한  물건  등을  사용하여  과도하게  신체  또는  시체를  손상하는  등  생명을 
경시하는  잔혹한  내용 
• 동물에  대한  살상,  학대,  사체  등을  구체적으로  표현하여  잔혹감  또는  혐오감을  주는  내용 
• 과도한  욕설  등  저속한  언어  등을  사용하여  혐오감  또는  불쾌감을  주는  내용 
• 그  밖에  사람  또는  동물  등에  대한  육체적,  정신적  고통  등을  사실적,  구체적으로  표현하여  잔혹 
또는  혐오감을  주는  내용 
1.5  사회질서  저해  콘텐츠 
• 불법도박  등  형법,  사행행위규제법  등  관련  법령을  위반하는  내용  또는  사행심을  조장하는  내용 
• 미신숭배  등  비과학적인  생활태도를  조장하거나  정당화하는  내용 
• 특정  종교,  종파  또는  종교의식을  비방,  왜곡하거나  조롱하는  내용 
• 장애인,  노약자  등  사회적인  소외계층을  비하하는  내용 
• 학교교육  등  교육을  왜곡하여  현저히  교육기풍을  해하는  내용 
• 합리적  이유  없이  성별,  종교,  장애,  나이,  사회적  신분,  출신,  인종,  지역,  직업  등을  차별하거나 
이에  대한  편견을  조장하는  내용 
• 자살을  목적으로  하거나  이를  미화,  방조  또는  권유하여  자살  충동을  일으킬  우려가  있는  정보 
• 정당한  사유  없이  정보통신시스템,  데이터  또는  프로그램  등을  훼손,  멸실,  변경,  위조하거나  그 
운용을  방해하는  내용의  정보 
• 성매매를  알선,  유도,  조장,  방조하는  내용 
• 반인륜적  패륜적  행위  등  선량한  풍속  그  밖에  사회질서를  현저히  저해하는  정보 
• 그  밖에  사회적  혼란을  현저히  야기할  우려가  있는  내용 
• 인종·국가·민족·지역·나이·장애·성별·성적지향이나  종교·직업·질병  등(이하  ‘특정  속성’이라  한다)을 
이유로,  특정  집단이나  그  구성원에  대하여  차별을  정당화·조장·강화하거나  폭력을  선전·선동하는 
혐오표현이  포함된  내용 
1.6  타인의  권리를  침해하는  콘텐츠 
• 개인정보  노출:  타인의  개인정보(성명,  주민번호,  주소,  사진,  영상  등에  의해  특정한  개인을 
알아볼  수  있는  정보)를  본인의  동의  없이  게시하는  등  개인의  사생활,  초상권을  침해한  내용 
• 개인정보  유포  등  사생활의  비밀과  자유를  침해할  우려가  현저한  내용 
• 개인이나  단체에  대해  비방하거나  허위사실을  유포한  경우  또는  권리를  침해한  경우 
• 공포심이나  불안감을  유발하는  부호·문언·음향·화상  또는  영상을  반복적으로  상대방에게 
도달하도록  하는  내용의  정보 
• 욕설  또는  언어폭력  등의  저속한  표현으로  특정인의  인격을  모독하거나  불쾌감을  불러  일으키는 
내용 
• 그  밖에  정당한  권한  없이  타인의  권리를  침해하는  내용 
1.7  저작권을  침해하는  콘텐츠 
• 권리자의  동의  없이  방송,  음원,  영화,  소설,  모바일  게임,  만화,  이미지  등  타인의  지적  활동으로 
창출된  결과물  등을  복제,  배포,  전송하거나  편집하는  등,  타인의  저작권,  상표권,  디자인권  등 
지식재산권을  침해하는  경우 
1. 공유를  허용하지  않은  콘텐츠의  전부,  혹은  일부만을  부분  복제하여  자체  제작한  콘텐츠인 
것처럼  복제,  배포,  전송하는  경우 
2. 다른  카페나  사이트, SNS 의  무단  전제  /  영상  내용  중에  불법  콘텐츠의  무료  다운로드  등 
불법  복제를  권유하거나  불법  다운로드  링크  경로를  제공하는  경우 
3. 복제  제품의  판매를  조장하거나,  정보를  제공하는  경우 
4. 정품  CD 의  시리얼  번호를  공유하는  경우 
5. 클라우드,  토렌트,  혹은  프리서버의  홍보  또는  사이트  정보를  공유하는  경우 
6. 버그나  핵  프로그램을  공유하는  등  권리자가  자신의  권리를  보호하기  위해  마련한  기술적 
보호조치를  무력화시키기  위한  내용의  정보나  콘텐츠를  공유하는  경우 
1.8 '치지직'  자체기준  위반  콘텐츠 
• 게임  내에서  현금  또는  현금으로의  환전이  가능한  재화를  직접  거래하는  것과  같이,  해당  게임사 
정책  또는  관련  법령을  위반하는  행위를  송출하는  경우 
• 기존에  업로드한  VOD  영상과  동일/유사한  내용의  콘텐츠를  중복해서  계속적으로  업로드하는 
경우 
• 버그,  핵,  봇  프로그램  등  기타  자동화된  수단을  활용하여  ‘치지직’ 서비스를  비정상적으로 
이용하는  경우 
• ‘네이버’와  사전  협의  없이  ‘치지직’ 서비스와  유사한  국내/국외  게임  스트리밍  서비스의  홍보  및 
가입,  이용을  유도하는  경우 
• 그  외  본  가이드라인을  위반하며  ‘치지직’ 서비스  운영을  방해하거나  서비스에  악영향을  끼치는 
경우 
2.  콘텐츠  등급  정책 
‘제공자’는  이용자에게  제공하는  콘텐츠에  성인용  주제가  포함되어  있을  경우  해당  콘텐츠에  대하여 
미성년자  제한  등급  설정을  해야  합니다.  성인용  주제는  아래를  포함하나  이에  국한되지  않으며,  만일 
해당  콘텐츠에  대하여  미성년자  제한  등급  설정을  하지  않은  상태로  제공,  게시,  서비스  등  하는  경우 
이용  제한  조치를  포함하여  위반에  따른  불이익을  받을  수  있습니다. 
나아가  미성년자  제한  등급  설정을  이행한  경우라도  ‘1. 콘텐츠  제한  정책’에서  정한  부적합  콘텐츠에 
해당하여  전면적인  이용  제한이  필요한  경우  그에  따른  조치가  이루어질  수  있습니다. 
2.1  노출/선정/성적인  주제 
• 게임  내  가상  캐릭터의  남녀의  성기,  음모,  항문이  노출되지  않은  전신  전라의  노출이  있을  경우 
• 게임  내  가상  캐릭터의  남녀의  둔부  또는  여성의  가슴(유두)가  노출되는  경우 
• 게임  내  가상  캐릭터가  착의  상태의  성행위를  하는  경우 
• 여성  가슴(실제or 가상)에  초점을  맞추거나  성별과  관계없이  둔부가  완전히  노출된  경우 
• 마이크에  키스하거나  핥는  등  다른  사람이나  물건에  장시간  또는  반복적으로  키스하는  경우 
• 상반신만  탈의를  한  상태에서  바디  페인팅을  하는  경우  (유두/유륜은  드러나지  않도록  패치를 
붙여야  함) 
• 중요  부위만  가리는  정도의  노출도가  높은  비키니  수영복을  입고  방송하는  경우 
2.2  폭력 
• 콘텐츠  내에  인간,  동물,  공상의  캐릭터의  피와  출혈을  동반한  절단,  손괴  등  잔인한  살해  장면이 
있는  경우 
• 콘텐츠  상  무방비  상태에서  대응할  수  없는  사람에게  행해지는  고문  등이  지속적으로  실현되는 
내용이  묘사된  경우 
2.3  음주/흡연 
• 생방송에서  담배,  전자담배,  담뱃대용품  등을  활용한  흡연  또는  유사흡연  행위를  하는  경우 
• 생방송에서  주류를  섭취하는  경우 
2.4  도박/사행성 
• 프로  스포츠  갬블에  해당되는  경우 
• 도박을  표현  또는  모사하면서  베팅성,  환금성이  있는  게임을  방송하는  경우  (한게임  맞고, 
피망포커  등) 
3.  가이드라인  위반  시  조치 
‘제공자’가  본  가이드라인에  위반하여  부적합  콘텐츠를  제공하는  경우  다음과  같이  이용  제한  조치가 
취해질  수  있습니다.  만일  부적합  콘텐츠로  인한  피해의  정도가  엄중하거나,  부적합  콘텐츠를  반복하여 
게시하는  등의  특수한  경우에는  아래  조치를  포함하여  해당  사안에  적절하다고  판단되는  추가  조치가 
취해질  수  있습니다.  이용  제한  조치를  취할  경우  ‘네이버’는  ‘제공자’에게  네이버  메일, ‘치지직 
스튜디오’ 내  알림  등을  통해  개별  통지합니다. 
조치의  종류 
3.1  주의 
• 본  가이드라인의  경미한  위반이  발생한  경우  ‘주의’ 통지를  할  수  있습니다. 
• ‘제공자’가  반복하여  ‘주의’ 조치를  받은  경우  반복  횟수에  따라  콘텐츠  노출  제한  조치로  이어질 
수  있습니다. 
3.2  콘텐츠  노출  제한 
• 신고가  접수되거나  모니터링  등을  통해  ‘제공자’가  부적합  콘텐츠를  제공,  게시,  서비스하는  사실이 
발견되는  경우, ‘네이버’는  즉시  부적합  콘텐츠의  비공개,  삭제  등  콘텐츠  노출  제한  조치를  할  수 
있습니다. 
• 만일  라이브  스트리밍  방송  중인  콘텐츠가  부적합  콘텐츠인  경우  즉시  방송이  중지됩니다. 
• 부적합  콘텐츠에  대해서  노출  제한  조치가  이뤄진  경우  ‘치지직’ 서비스를  포함한  모든  네이버 
서비스에서  노출이  제한됩니다. 
3.3  채널  이용  제한 
• ‘제공자’가  본  가이드라인을  반복적으로  위반하는  경우,  다수의  부적합  콘텐츠를  업로드한  경우, 
콘텐츠  노출  제한  조치가  2 회  이상  누적되는  경우  ‘제공자’의  채널  이용이  임시적  또는 
영구적으로  제한될  수  있습니다. 
• 채널  이용  제한이  이루어질  경우  ‘제공자’는  ‘치지직  스튜디오’에서  자신의  ‘채널’에  접근할  수  없고 
‘치지직’ 내에서도  채널이  비공개  상태로  전환됩니다.   